[Переклад з маратхі]
Сьогодні, з нагоди Махашіваратрі, Я збираюся розповісти вам про значення Шіви.
Ви маєте це зрозуміти.
Хоча Шрі Брахмадева створив це творіння,
і в цьому творінні [НЕРОЗБІРЛИВО] та еволюції ми отримали людське
народження, і ця людська форма дана нам силою Вішну,
все ж ця людська істота має досягти принципу Шіви.
Зрештою, навіть Вішну має поклонятися Шрі Шіві – ось чому така значущість Шіви.
Шіва Таттва (Принцип) – це наш Дух.
Усе це зусилля, уся ця еволюція – для того,
щоб пізнати той принцип, яким є Шіва Таттва.
Шіва Таттва – це Первісна Таттва, це принцип Садашіви, вона Вічна,
і з неї вийшли всі інші принципи, і були створені людські істоти.
Тепер людські істоти мають знати, що Шіва, який побажав створити це
творіння й створити в ньому людських істот, – і ці людські істоти мають
знати Бога, мати Його силу і мають бути поглинені радістю тієї сили та Його справи,
– і Він також хотів, щоб людські істоти це пережили.
Це відбулося через Сахаджа Йоґу.
Навіть якщо ви отримали свою Реалізацію через Вішну Таттву,
те, що ви отримуєте, – це Шіва Таттва.
Цей принцип Шіви тече з рук,
і ми відчуваємо його як Чайтанья Лахарі (вібрації) – це та Йоґа, якої ви досягли.
Шіва помістив Свою силу, тобто Шіва Шакті,
ми називаємо її Махакалі Шакті; лише мала частка поміщена
в кожну людську істоту як Кундаліні,
яка пронизує шість чакр і зрештою з’єднується з Шівою.
Це і є принцип Шіви.
Шіва означає океан співчуття, океан милосердя, скарбницю любові.
Це все – принцип любові.
Знати Шіву – це знати Істину, і Він є океаном радості.
Радість тече від Нього.
Дуже легко вдовольнити Шіву.
Він дуже наївний.
Він – Господь, який прагне любові, тож це дуже легка справа.
Він ніколи не дивиться вгору, завжди дивиться вниз.
Він не бачить інших непотрібних речей, тож Він бачить лише відданих,
які поклоняються Йому біля Його Стоп [нерозбірливо].
Він настільки наївний, що навіть демони вдовольняли Шіву.
Вони були готові служити Йому.
Вони не хотіли розгнівити Шіву, що б не трапилося.
Цією хитрістю вони вдовольнили Шіву (немає звуку)...
Якщо вони подолали або пробудили свій принцип Шіви трохи занадто і вдовольнили Шіву,
вони роблять усе,
що хочуть, думаючи, що незалежно від того, що вони роблять,
їхнє існування не може бути легко знищене.
Сьогодні ви маєте шукати ту Шіва Таттву у своїй молитві – щоб Він зараз відкрив очі,
відкрив третє око і побачив тими очима – усі демони мають бути знищені.
Віддані багато страждали, їх дуже турбували,
і тепер віддані дійшли до того стану, де лише вони мають владу над Шівою.
Якщо ви зробите таку молитву до Шіви – сьогодні великий день – тоді та Шіва Таттва
дасть вам велике благословення, і те благословення буде для добробуту всього світу.
Ми маємо повне право, усі бажання прийняти Його благословення,
тож ми повинні прийняти Його благословення сьогодні.
Так само ми повинні прийняти сьогодні благословення і для нашої власної Шіва Таттви.
Принцип Шіви – це принцип самого Духу, який є відстороненим, спокійним і святим.
Коли увага людини на її Дусі, тоді вона дуже добре прогресує.
Людина завжди повинна поклонятися Духу всередині, своєму внутрішньому Духу.
Увага має бути на Дусі, щоб ми відсторонилися від того, що відбувається зовні.
Все зовнішнє – це все ілюзія.
Брахма Таттва – це трепет тіла Шіви.
Тож нашою метою має бути лише вдовольняти Шіву, і ми не хочемо нічого іншого.
Саме це ми хочемо пережити, саме цим ми хочемо насолоджуватися,
саме так ми хочемо дивитися на світ.
Тож ми повинні бачити зовнішній світ очима Духу.
Ми повинні молитися Богу за себе в такий спосіб.
Тобто, повільно, позбувшись зовнішніх турбот,
ви станете єдиними з принципами, ви будете жити в принципах.
Принцип не прив’язаний ні до чого,
він відсторонений і незацікавлений, і тоді всюди є лише радість.
Немає межі тій радості.
Для цього ми не повинні зовні показувати, що ми відкинули те
чи інше – це йде зсередини, і наша увага повністю поглинається тією Шіва Таттвою.
Я благословляю вас, щоб усі ви досягли того стану сьогодні.
Сьогодні ви маєте зробити цю Шіва Пуджу дуже смиренно й отримати найважливішу річ,
заради якої вся ця Сахаджа Йоґа побудована, і Я сподіваюся, що ви всі це отримаєте.
Спочатку має бути святість.
Друга річ після освячення – це наша Кундаліні.
Кундаліні, як Я щойно сказала, – Садашіва помістив Свою Шакті, яка є Кундаліні.
Це Шакті Махакалі.
Усі інші Шакті виходять із Махакалі Шакті, і деяка частка її – це Кундаліні Шакті.
І Вона знаходиться в трикутній кістці.
Але Вона – Ґаурі Сварупа, що означає, що Вона все ще цнотлива.
Вона все ще одружена, але Вона все ще незаймана,
чекає на чоловіка – це і є Кундаліні.
І ця Кундаліні створила Ґанешу як священного захисника.
Тепер ми звернулися до Ґаурі, тобто до дівчини-діви.
І після цього, яким шляхом Їй тепер іти – це шлях Махалакшмі,
Вона має пройти через шлях Сушумни.
І через шлях Сушумни Вона зустріла Шрі Садашіву біля Стоп Садашіви,
що означає, що Божественна Шіва Таттва, яка перебуває в серці, була задоволена.
Вона задовольняється.
Вона сяє і стає просвітленою.
Лише тоді відбувається наша Йоґа.
Отже, перш за все, перш ніж досягти Шіви, ми повинні зрозуміти Його шлях.
Отже, тепер має бути призвана Махалакшмі.
Після призвання Махалакшмі ми увійдемо в стан Шіви.
І це через Кундаліні, і Кундаліні – це Шіва Шакті.
Це сила Шіви, тобто це сила Махакалі, і вона знаходиться в нашій трикутній кістці.
Але потім Шіва Шакті сідає на шлях Махалакшмі, піднімається й з’єднується з Шівою.
Це відбувається саме так.
Це означає, що завжди Лакшмі повинна поклонятися Парваті,
або Шіва завжди давав благословення, і Вішну завжди поклонявся Йому.
Таким чином ми маємо зрозуміти, що Шіва Таттва є найвищою.
[Англійська частина (10:17 – 13:30)]
...і невинність на цій землі.
Потім ми поклоняємося Ґаурі, тобто Кундаліні,
бо лише через Кундаліні ми досягаємо нашого сходження.
Кундаліні – це сила, залишкова сила Махакалі.
І Вона знаходиться в трикутній кістці, як ви знаєте, і Їй поклоняються як «канья»,
бо хоча Вона одружена, все ж Вона – Діва, тож там Їй поклоняються.
Після цього Кундаліні має піднятися через центральний шлях Сушумни,
який охороняється і
живиться Махалакшмі,
тому ми маємо поклонятися силі Махалакшмі – ось як ми Їй поклоняємося.
Через Махалакшмі ми готуємо шлях для Кундаліні, щоб пройти; коли Кундаліні
проходить шлях Махалакшмі, Вона піднімається до Сахасрари й пробиває Брахмарандхру,
стаючи Єдиною із Всепроникаючою Силою Шіва Таттви, бо Садашіва знаходиться на нашій
кістці тім’ячка – тобто Його Стопи покояться на ділянці нашої кістки тім’ячка.
Коли Кундаліні торкається Його Стоп, тоді Шіва Таттва в нашому серці,
яка є Духом, просвітлюється, і ми отримуємо просвітлення.
Це та Йоґа, якої ми досягаємо через нашу сахаджа систему –
і ось чому ми тепер поклонялися Махалакшмі.
Після цього тепер ми маємо при...
ми маємо запросити, авахана, як це називають, запрошення; запросити Божество Шіви
та Парваті, і тоді ми маємо вкласти наші серця,
щоб вилити свою любов, що називається «абхішека», через символ води.
По... посудина з водою – це як серце,
яке весь час виливає воду на Стопи, показуючи, що це наше
серце виливає нашу любов на Шіву,
чим ми завойовуємо Його й кличемо Його, запрошуємо Його.
А після цього ми дамо Йому те, що Він найбільше любить, – Бел Патру, це листок, який
має три листочки на одному стеблі, що означає Його три сили, Тріґунатміка, три сили.
Тож нашими трьома силами, нашими тріґунами, нашими трьома силами ми віддаємо себе на
милість Шіві, і цим ми показуємо,
що ми віддаємо наші тріґуни Тобі, щоб ми стали ґунатіт.
Ось що таке Шіва Пуджа.
Нехай Бог благословить вас!